# Yatube

Yatube - это социальная сеть (форум) для блогеров в IT-сфере. Она предоставляет пользователю возможность регистрации, публикации собственных постов, комментирования постов других пользователей и подписки на интересующих авторов.

## Технологии

Проект Yatube был разработан с использованием следующих технологий и инструментов:

- Python - язык программирования, на котором основан проект.
- Django - мощный фреймворк для веб-разработки на языке Python, который обеспечивает быструю разработку и эффективное управление веб-приложениями.
- HTML/CSS - используются для верстки и стилизации веб-страниц.
- Django ORM - объектно-реляционное отображение Django, используется для работы с базой данных.
- Git - система контроля версий, обеспечивающая удобное отслеживание изменений в коде проекта.

## Функциональность

Основные функции, доступные в проекте Yatube:

- Регистрация и аутентификация пользователей.
- Создание, редактирование и удаление собственных постов.
- Комментирование постов других пользователей.
- Возможность подписки на интересующих авторов.
- Восстановление пароля в случае утери доступа.

## Запуск проекта в режиме разработки

Для запуска проекта в режиме разработки выполните следующие шаги:

1. Установите и активируйте виртуальное окружение.
2. Установите зависимости из файла requirements.txt:

```shell
pip install -r requirements.txt
```

3. В директории проекта выполните следующую команду:

```shell
python3 manage.py runserver
```

## Преимущества

Yatube был создан в рамках учебного проекта на Django и не претендует на превосходство над аналогичными решениями на рынке. Однако, в процессе разработки этого проекта, я приобрел ценный опыт работы с Django и улучшил свои навыки веб-разработки.

## Лицензия

Код проекта Yatube распространяется под лицензией MIT, что позволяет свободное использование и модификацию кода.

## Автор

Автор проекта Yatube - Якимов Роман.

- E-mail: littump@yandex.ru
- Telegram: @littump

Дополнительную информацию о проекте, включая технические детали, вы можете найти на [сайте проекта](https://littump.pythonanywhere.com/about/tech/).

Если у вас возникнут дополнительные вопросы или комментарии, не стесняйтесь связаться со мной по указанным контактным данным.
